ВЕДУЩАЯ – Вы когда-нибудь употребляли кокаин? ГОСТЬ – Это очень личный вопрос. ВЕДУЩАЯ – Вы боитесь? Тогда можете не отвечать. ГОСТЬ – По Вашим правилам – может быть. Но не по моим. ВЕДУЩАЯ – Я правильно поняла, что Вы ответите на любые заданные Вам сегодня вопросы? ГОСТЬ – Давайте не будем спешить, мы же только начали. Хороший трюк, кстати. Держу пари, у него скоро появится свое название. ВЕДУЩАЯ – Уверена, оно у него уже есть. ГОСТЬ – Ну, и как тогда я могу отказаться от ответа? ВЕДУЩАЯ – Видимо, никак. Рассказывайте, мы все внимания. ГОСТЬ – Благодарю Вас. Дамы, господа, кокаин относится к крайне опасным наркотикам, которые чрезвычайно деструктивно действуют как на физическую, так и психологическую составляющую человека… ВЕДУЩАЯ – Минутку, я думала, Вы скажете, употребляли ли вы его когда-нибудь? ГОСТЬ – Эту мерзость? Сударыня, Вы как-то уж сразу с места в карьер. Я понимаю, трюки обязывают, но давайте же позаботимся о здравомыслии нашего зрителя. Вы думаете, если я брошусь рассказывать истории про кокаин, у всей аудитории сразу возникнет правильное к нему отношение? К тому же, нас наверняка смотрят дети. Хотя представить не могу, зачем. ВЕДУЩАЯ – Я думаю, те наши зрители, кого волнует медицинский аспект проблемы, могут найти ответы на свои вопросы в Интернете. ГОСТЬ – А Вы уверены, что у всей Вашей аудитории есть к нему доступ? Но хорошо, скажите, что Вы знаете об отношениях Сальвадора Дали с наркотиками? ВЕДУЩАЯ – Это очень интересный вопрос, но мне кажется, он выходит за рамки нашего. ГОСТЬ – Ничего страшного, я уверен, редакция только и думает, как их расширить. Так вот, когда у Дали спросили, принимает ли он наркотики, он сказал что нет, так как сам является ими. ВЕДУЩАЯ – Что Вы имеете в виду? ГОСТЬ – Представьте, именно это спросили и у него. Он сказал, что баловался ими, в том числе кокаином, в юности, но, набравшись жизненного опыта, научился получать их эффект без употребления как такового. ВЕДУЩАЯ – И что, Вы добились аналогичных успехов? ГОСТЬ – Как Сальвадор Дали? Вы знаете, я не рисую. Совсем. ВЕДУЩАЯ – Вы знаете, о чем я. ГОСТЬ – Конечно. Но дело не в этом. Скажите, как человек, никогда в жизни кокаина не пробовавший: какой, по-Вашему, эффект этого наркотика считается главным и наиболее востребованным среди подавляющего большинства его потребителей? ВЕДУЩАЯ – Боюсь, мне придется спасовать. ГОСТЬ – Все очень просто. Вспомните бандитские фильмы. Кокаин нюхают за то, что он дает чувство полного превосходства над всеми вокруг – иногда вместе взятыми. ВЕДУЩАЯ – И что? ГОСТЬ – Я нахожусь в этом состоянии большую часть времени безо всякого кокаина.   Неодобрителный гул в АУДИТОРИИ   ГОСТЬ – Мне кажется, меня неправильно поняли. Я отнюдь не хвастаюсь: я ненавижу это состояние. Как бы вам объяснить… (Ведущей) Представьте, что Вы несете на себе человека, вес которого равен вашему собственному. ВЕДУЩАЯ – Очень интересные у Вас… ГОСТЬ – Я совершенно серьезно. Представьте это. ВЕДУЩАЯ – Что я несу на себе человека, вес которого равен моему? ГОСТЬ – Да. ВЕДУЩАЯ – Окей. ГОСТЬ – Нет, Вы не представили. ВЕДУЩАЯ – Вы ошибаетесь. ГОСТЬ – Наш разговор не продолжится, пока Вы не представите.   Пауза   ГОСТЬ – То, что Вы сейчас испытали – это то самое чувство, которое испытываю я, чтобы относиться к окружающим не так, как люди делают это под кокаином.   Неодобрительный гул в АУДИТОРИИ растет   ВЕДУЩАЯ – Это очень оригинальное утверждение. ГОСТЬ – Кстати, если Вас инетересует, как кокаин на меня действует, то он не действует на меня вообще. По крайней мере, я практически не замечаю его влияние. В целом ощущения сопоставимы с эффектом от нескольких чашек кофе. ВЕДУЩАЯ – Может быть, Вас просто подвел дилер?   Одобрительный гул в АУДИТОРИИ   ГОСТЬ – Зря вы так о моем дилере. Удивительный человек. Был. Именно он, кстати, дал мне понять, что я ненавижу кокаин. ВЕДУЩАЯ – Как же это произошло?   Пауза   ГОСТЬ – Мы сделали по дорожке, и минут через дцадцать нас понесло. На нас висела женская вечерика в шесть человек, и, добравшись туда, мы сделали еще по две. У него из носа пошла кровь; я подумал, что это плохой признак, и приготовил салфетки. Следующий час мы безбожно стебали всех, кто был на вечеринке, но ни одна из них этого так и не заметила. Когда я понял это, то ужаснулся, а дилер предложил сделать еще по одной. Мы уединились, и я поделился с ним своими мыслями. “Ты знаешь,” сказал он, глядя мимо меня. “Мне тоже казалось, что в той комнате происходило именно это.”   Пауза   ВЕДУЩАЯ – Это все? ГОСТЬ – Ну, потом я уже пытался держать себя в руках. Что было несложно, учитывая навалившуюся депрессию. Наверняка она была вызвана кокаином. ВЕДУЩАЯ – Вот об этих побочных действиях кокаина мне известно. ГОСТЬ – Не спрашиваю откуда, ведь у Вас наверняка заготовлен блестящий ответ. Но в той депрессии не было ничего принципиально отличного от любой другой. Кроме, может быть, спорадических обострений яркости воспоминаний. У Вас, кстати, когда-нибудь бывает такое, что Вы проживаете мгновение жизни, понимая, что не забудете его до смерти? Пауза   ВЕДУЩАЯ – Думаю, да. ГОСТЬ – У меня тоже. Во время той встречи с дилером их было несколько. Кстати, Вы все еще сомневаетесь в качестве его кокаина? Пауза, неопределенный гул в АУДИТОРИИ   ВЕДУЩАЯ – Что же с ним в итоге случилось? Пауза   ГОСТЬ – Один из таких моментов. И он оказался слишком прекрасен, чтобы его отпустить. Занавес
